---
date: 2019-11-10
title: 随笔
page: false
tags:
  - Node
  - 学习
describe:  混迹江湖多年，曾年少时也是自命不凡。直到毕业两年之后，发现原来自己不过只是苟活在这世间中的蝼蚁一般，与世界的关系就是多一个不多少一个不少。
---
<iframe frameborder="no" border="0" marginwidth="0" marginheight="0" width=100% height=100 src="//music.163.com/outchain/player?type=2&id=28613314&auto=0&height=66"></iframe>


## 为什么要写 blog？
> 引用 阮一峰老师 2006年发布的 [《为什么要写Blog？》](http://www.ruanyifeng.com/blog/2006/12/why_i_keep_blogging.html)
> 
> 是啊，为什么要写Blog？毕竟这里没有人支付稿酬，也看不出有任何明显的物质性收益。


> 老严，一个出生在洞庭湖畔旁边小镇上的一枚屌丝。
>
> 混迹江湖多年，曾年少时也是自命不凡。直到毕业两年之后，发现原来自己不过只是苟活在这世间中的蝼蚁一般，与世界的关系就是多一个不多少一个不少。


<p style="text-indent: 2em;">但生如蝼蚁当立鸿鹄之志，命薄似纸应有不屈之心。老严在19年初看到了一些博主写的文章慢慢的影响并且改变了我，让我一些坑里面爬起来，教会了我如何去应对一些问题。这一行行文字竟也有如此大的力量。于是乎老严在2019年下旬 也决定开始写文章，并创建了悲伤日记。文字的力量究竟有多大？一些键盘侠的调侃、甚至辱骂、问候？因为这些人的网络暴力毁了多少家庭。不可小觑，他们绝不会认为自己做错了什么。当然这是坏的一方面。往好了哪方面说呢？我看过的一些书籍，以及一些文章，陌生人的一些鼓励，现在回味仍热血难凉。</p>

<p style="text-indent: 2em;">写文章的目的不是单纯写文章帮助别人，更是为了自己。为什么这样说呢？你可以试试，在学习到某个东西之后。将其复盘一遍，写个小笔记。你会发现收获的会更多，记忆也更加深刻。那么这个笔记，你再仔细斟酌一番之后，修修补补、查阅一下不太明白的api ，通过文档，转述成自己的话术，不就成为了一篇文章吗？这样还可以帮助到需要你这篇文章的陌生人。何乐而不为？</p>

## 回忆

<p style="text-indent: 2em;">大家不如想象一下，你在一个寒风刺骨的晚上，在公司啃着泡面，加着班 因为碰到了一个问题，但是老板、项目经理并不给你时间，要求你现在立刻马上弄好，还在身边一直在讲一些风凉话。你忙活了一晚上。照着网上的方法试了一百遍，发现没一个可用的。内心再强大，也会有点小崩溃。突然这时，你找到了一篇看起来感觉很不错的解决方案，文章中的内容正在一步一步的引导你的解决这个问题, 终于解决了。这一刻你热泪盈眶，至少当时你肯定很感谢这个博主写的文章。这种情况老严在实习期经历了无数遍。相信在看这篇文章的你也有过这种经历</p>

<p style="text-indent: 2em;">好，我们现在逆向思维一下，如果是你正在利用周末或者下班时间写文章。就算天黑、夜凉，困倦，但只要想一想会帮助到多少人。你写文章的那股冲劲，那个念头就不会让你止步于此。</p>

<p style="text-indent: 2em;">老严写的文章不算多，甚至可以说少，但是在读者联系我的时候第一句话无不是感激。每一句 “谢谢” ，都让自己更加坚信，写文章再艰辛，也值了。我也不知道，写得东西有没有人看，有没有帮助到别人，但是确确实实帮助到了我自己。</p>

如有错误，望各位不吝赐教。

> 我不知道将去何方，但我已在路上

## 铭记
<p style="text-indent: 2em;">或许正是这种想法，让我一直坚持在学习、写文章，或许学习的方式不对、文章写得也不咋样。老严只要求自己不忘初心，问心无愧即可！</p>